rồi xin chào anh em nhá
chào mừng anh em quay trở lại cái khóa học trí quyết chấm
academy
ở cái video trước á mình đã chia sẻ cho anh em về tác vụ
thủ công là một cái hình phạt mà chính nhân viên của google
họ sẽ vào cái website của chúng ta
à và họ review tất cả mọi thứ trên website của chúng ta
nếu mà cái website của chúng ta
bị vi phạm những cái chính sách mà google nó cấm á
thì nó sẽ phạt cái website của chúng ta à
còn trong cái video
này á mình sẽ chia sẻ cho anh em một cái thuật toán cốt lõi
đó là google panda
để mà hiểu google panda là gì
và tại sao google
nó lại cho ra đời cái thuật toán google panda à
thì chúng ta quay về cái thời kỳ
mà trước năm hai ngàn không trăm mười một một xíu
lúc này thì trên internet
có rất là nhiều cái website kém chất lượng
những cái website tạo ra với mục đích để thao túng
cái thứ hạng tìm kiếm của google
và khi người dùng họ sử dụng cái công cụ tìm kiếm google á
họ tìm thông tin
thì những cái website này á nó lên top rất là cao
và người dùng truy cập vào cái website đó à
nhưng mà cái nội dung của nó thật sự là tệ
và google lúc này họ
cũng mất uy tín nghiêm trọng đối với người dùng
thì tới tháng hai năm hai ngàn không trăm mười một
thì google chính thức
cho ra đời cái thuật toán gọi là google panda
và panda đóng vai trò là một cái bộ lọc nội dung
nhiệm vụ chính của nó
là loại bỏ những cái trang web có nội dung kém chất lượng
khỏi công cụ tìm kiếm
và sau khi mà google
cho ra mắt cái thuật toán này á thì hàng loạt cái website ra
đảo bay khỏi top của google
và kéo theo rất là nhiều cái thế hệ anh em seller bỏ nghề
ban đầu thì panda chạy như một thuật toán riêng biệt
và nó quét định kỳ
khoảng một hai tháng
thì nó quét qua một lần
và những cái website
nào mà nó cho rằng cái nội dung kém chất lượng
thì nó bay top hàng loạt
và lúc này á anh em seller có bị dính cái thuật toán google
panda và anh em sửa lại toàn bộ
cái nội dung
trên website của anh em thành cái nội dung chất lượng
thì chúng ta cũng sẽ cần phải chờ đợi một hai tháng
để cho google
panda nó quét lại
thì cái website của chúng ta nó mới phục hồi
và tăng trưởng trở lại
tuy nhiên vào năm hai ngàn không trăm mười lăm
thì panda
đã được tích hợp vào cái thuật toán lõi của google và
cái việc này á đánh dấu cái sự thay đổi lớn
trong cách mà google panda hoạt động
thay vì là một cái thuật toán chạy định kỳ panda
trở thành một cái bộ lọc và đánh giá chất lượng nội dung
theo thời gian thực
và điều này dẫn tới cái website của chúng ta
có thể bị tác động bất bất cứ khi nào
nếu mà cái thuật toán nó cho rằng
cái nội dung trên website của chúng ta không chất lượng
và từ đây cái việc mà khắc phục cái thuật toán google
panda cũng trở nên nhanh chóng hơn
thay vì anh em phải chờ định kỳ nó quét
để nó có thể khôi phục cái website
thì bây giờ chúng ta
có thể sửa cái nội dung của chúng ta
google nó sẽ quét true time
và cái website của chúng ta có thể tăng trưởng lại
nếu mà cái nội dung của chúng ta chất lượng thật sự
ô kê vậy thì google
panda nó phạt cái website của chúng ta với cái lỗi gì
thì có tất cả
là sáu cái lỗi
mà google panda nó có thể phạt cái website của chúng ta
và anh em cần phải lưu ý để chúng ta không mắc cái lỗi này
cái lỗi thứ nhất
đó là nội dung trùng lập hay còn gọi là duplicate content
nếu mà trên website của anh em có cái nội dung
mà nó trùng lập
với những cái website khác
có thể anh em đi copy nội dung từ những cái website khác
hoặc là những cái website khác mà copy nội dung của mình
à thì nó đều gọi là trùng lập
hoặc là trên website của anh em có một bài
và anh em clone ra thành nhiều bài viết
và trong một số cái trường hợp
là cái website của anh em bị lỗi kỹ thuật à
nó có hai phiên bản
ví dụ như mình có cái website là trí quyết chấm academy
và tiếp tục cái website của mình
có một cái phiên bản là
vkp vkp vkp chấm trí quyết chấm academy
thì thì hai cái url này á nó chung một cái góc domain
là trí quyết chấm academy
nhưng mà cái nội dung của nó là hoàn toàn giống nhau
thì lúc này google panda nó có thể đánh cái lỗi trùng lập
nội dung trên website của mình ha
cái lỗi thứ hai đó là thin content à
tin content
được hiểu là những cái website có cái nội dung ngắn
nội dung mỏng
nội dung không cung cấp cái giá trị gì cho người dùng
và cái biểu hiện
của những cái website
này á là cái nội dung của nó rất là ngắn
là chỉ có một vài dòng hay là một vài trăm chữ
ở trên cái bài viết đó
thì những cái nội dung này á
không cung cấp được cái giá trị cho
người dùng và google panda
nó sẽ phạt cái website có cái nội dung mỏng hay là thin
content cái lỗi thứ ba đó là nhồi nhét từ khóa
là một cái hành vi nhồi nhét từ khóa quá nhiều à
gây ra cho người đọc cái cảm giác khó chịu
khi mà đọc cái content đó
thì anh em nên tránh
chúng ta không nên nhồi nhét từ khóa vào bài viết quá nhiều
cái lỗi thứ tư đó là content
farming hay còn gọi là trang trại nội dung á
content farming
là những cái website
mà sản xuất hàng loạt cái nội dung ngắn
những cái nội dung rẻ tiền
những cái nội dung mà kém chất lượng
chỉ với cái mục đích là thao túng cái thứ hạng
tìm kiếm của google à
và google panda nó phạt cái loại này rất rất là mạnh
cái lỗi thứ năm đó là quảng cáo quá mức
thì trên website của anh em á
anh em đặt quá nhiều banner quảng cáo
làm ảnh hưởng tới cái trải nghiệm người dùng
khi mà người dùng họ vào cái website của chúng ta
họ tìm kiếm thông tin
nhưng mà lại thấy rất là nhiều quảng cáo
họ khó có thể nào mà đọc content
hay là họ không có thể nào mà tìm kiếm được cái thông tin
click vào đâu cũng ra quảng cáo
nhất là đối với những anh em mà cheat google accent ha anh
em đặt cái quảng cáo nó quá nhiều
trên website thì google
panda nó cũng sẽ phạt những cái loại website như thế này
và cái lỗi cuối cùng
đó là website của anh em thiếu độ tin cậy và thẩm quyền
ngoài vấn đề về chất lượng nội dung á thì google panda
nó cũng chú ý
tới vấn đề độ tin cậy và thẩm quyền của website à
nếu mà cái website của anh em á nó không có rõ ràng
thông tin về liên hệ
hay là các cái chính sách mua hàng
chính sách đổi trả
hay là chính sách bảo mật thông tin à thì google
nó cũng khó lòng mà tin tưởng vào cái website đó
và cái độ tin cậy và thẩm quyền này á thì google nó còn
cho ra mắt rất là nhiều cái thuật toán à
như là eart hay là như là google medic à
và nhiều cái thuật toán khác nữa
thì ở trong các cái video
sau mình sẽ nói chi tiết về những cái thuật toán này
và đó là sáu cái lỗi
mà cái website của chúng ta có thể bị google
panda nó phạt
vậy thì làm sao chúng ta có thể biết được google
panda có phạt cái website của chúng ta hay không
thì ở cái video mà tác vụ thủ công á thì google
nó sẽ báo về cái search console cho chúng ta
thì chúng ta sẽ biết được cái
website của chúng ta có bị phạt hay không bị phạt
còn cái thuật toán nó phạt anh em á
thì
nó sẽ không có một cái thông báo nào cho chúng ta biết được
là nó đang phạt chúng ta
chúng ta chỉ có thể dựa vào cái kinh nghiệm của mình
để có thể chuẩn đoán
và một số cái dấu hiệu
mà để cho chúng ta chuẩn đoán được cái google
panda có phạt chúng ta hay không
thứ nhất đó là cái từ khóa của anh em nó bị rớt top
ha thì à
thông thường cái thuật toán google panda nó phạt á thì cái
website của anh em có những cái từ khóa mà nó bị rớt a
từ bảy tới ba mươi lăm hạng
ví dụ như cái từ khóa của anh em đang ở hạng một à
và sau khi mà google panda nó phạt á
thì nó sẽ bay qua khoảng trang hai đi
chẳng hạn đi thì
thì đó cũng là một trong những cái dấu hiệu mà google
panda nó phạt
cái dấu hiệu thứ hai
mà mình có thể nhận biết á
là cái website của chúng ta nó có thể giảm
traffic đột ngột à à
thậm chí có nhiều cái trường hợp nó giảm năm mươi phần trăm
traffic ví dụ như trên website của anh em
đang có một ngàn cái traffic một ngày à
tuy nhiên google panda nó phạt thì chúng ta còn
có khoảng năm trăm traffic một ngày
và cái dấu hiệu thứ ba
là nó có thể giảm index cái website của chúng ta
ví dụ như trên website của chúng ta có một trăm cái url
nhưng mà bị google panda nó phạt
thì nó có thể mất xuống
còn khoảng tám mươi cái url index thôi
nó bị mất index khoảng hai mươi phần trăm
thì đó là ba cái dấu hiệu mà chúng ta
có thể phỏng đoán được
cái google panda nó đang phạt chúng ta
vậy khi cái website của chúng ta bị google panda phạt
thì làm sao để chúng ta có thể khắc phục
thì thì ở trong cái modun sale audit
thì mình sẽ chia sẻ cho anh em
cái cách mà mình phân tích và khắc phục như thế nào
còn ở trong cái video này á
mình cần anh em nắm được google panda nó là gì à
các cái lỗi mà nó sẽ phạt
và các cái dấu hiệu
mà mình phát hiện ra google panda nó phạt mình rồi
cảm ơn anh em đã theo dõi cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau